<h1>!☆✅【公式LIVE放送!】Vポイント×ENEOS ゴルフトーナメント放送・テレビ放送・ライブ放送・伊藤美誠vs王曼昱ライブ配信・生中継・生放送 2024年03月17日</h1>
【2024】Vポイント×ENEOS ゴルフトーナメント · 放送・配信 · チケット · アクセス · 過去大会.国内女子ツアー最終日は9ホールに短縮 荒天でセカンドカットも実施◇国内女子◇Vポイント×ENEOS ゴルフトーナメント 最終日（17日）◇鹿児島高牧CC（鹿児島）◇6456yd（パー72）

大会主催者と日本女子プロゴルフ協会（JLPGA）は、荒天予報の最終ラウンドをインコースの9ホールプレーとし、また、セカンドカット（※）を行うことを発表した。セカンドカットの実施は昨年6月「ヨネックスレディス」以来、ツアー史上4度目となる。
通算イーブンパー38位タイまでの50人が予選を通過したが、セカンドカットにより決勝ラウンドをプレーするのは上位28位タイまでの37名となる。

コースのある鹿児島県姶良市では午前8時頃から雨が降り始める予報が出ており、午後には最大で1時間当たり6ミリの降水量が予想されている。

最終ラウンドの第1組、吉本ひかると青木瀬令奈は午前7時30分にティオフ。鈴木愛、小祝さくら、竹田麗央の最終組は午前9時30分にスタートする。

※ツアー規定第40条（競技コンセプト・セカンドカット）抜粋
3.競技委員会は、規定ホール数終了及び競技成立のために、決勝ラウンドの人数を減らすこと（以下セカンドカット）ができる。なお、セカンドカットされた選手には、その時点の順位により賞金が支払われるものとし、セカンドカット後の最少人数は30位タイまでとする。

国内女子ツアー第3戦「Vポイント×ENEOS ゴルフトーナメント」の初日、トップスタートで出たルーキー菅楓華は1アンダー29位タイでフィニッシュ。みんなのゴルフダイジェスト特派記者でプロゴルファーの中村修が現地からレポートをお届け。

今日の天候は晴れ、気温は16.6度とゴルフ日和。朝のうちは風が穏やかでしたが少しずつ風は出てきて、グリーンのコンパクション24、スピードは10と2/3と数値以上に硬く速い印象でした。

2月末に高校を卒業したばかりのルーキー菅楓華選手に注目しました。23年のプロテストに合格し、QTも5位で終えたはずでしたがアテストでミスがありQTランクは104位となりました。今季はステップ・アップ・ツアーが主戦場となる予定ですが、今大会と地元宮崎の次戦に主催者推薦での出場となっています。

緊張の1番ホールのティーショットから18ホールを終えると「ホッとしているのと18ホール回りきれたこと、アンダーで回れてホッとしています」と初戦のプレーを振り返りました。

前半は「振れていなかった」といいますが、後半には「いつもより飛すぎた」とアドレナリンが出ていたようです。その後半はエッジまでの距離を打つように心がけたと話し、一時2オーバーまでスコアを落としましたが、そのあとバーディを3つ奪い、1アンダーでフィニッシュするところは、プロテストからQTを突破できる実力を示しました。

後半に盛り返せた理由は、「久しぶりの試合だったので忘れかけていた部分があって、まだチャンスはあるから、諦めることなく」と自分に言い聞かせたことと分析。スコアを戻し、アンダーまで伸ばせたことは自信にもなることでしょう。

167センチの身長を生かしダイナミックに振り抜くスウィングは今後の活躍を期待させます。キャディを務めたベテランの柏木一了プロキャディに話しを聞くと、「アイアンの番手を変えても球の高さが一定なんですよ。ショット力は魅力ですね」と同じ宮崎県出身の若きルーキーに目を細めます。

明日の2日目にどんなプレーを見せてくれるのか、引き続き注目していきましょう。

一昨年の全米女子アマを制し、23年12月のプロテストで合格した馬場咲希プロを、中学1年から指導しているのがプロコーチの坂詰和久（さかづめかずひさ）、通称『わきゅう』だ。坂詰コーチと20年以上の付き合いがあるベテラン編集者Oが、謎キャラコーチの気になる話を聞き出す。今回は「骨盤は意識して動かす」がテーマだ。 hgfh
